Voici la plateforme Japanese Cuisine
Academy que j'ai eu l'occasion de
développer pendant mon CDI à Soft
concept. La plateforme est une
application d'e-learning bilingue
donc français, anglais à destination
des utilisateurs de machines
à sushi qui sont conçues par Sushi R
obots. Il y a 4 types de profils
sur l'application, donc Sushi Robots qui
va être l'administrateur des
formations pour utiliser les machines.
Il va y avoir les enseignes, donc par
exemple Sushi Shop et cetera, les
sites par enseigne, donc par exemple le S
ushi Shop dans le cours Vitton
à Lyon et enfin le dernier,
le dernier profil, ça va être les
collaborateurs, donc les employés qui
utilisent les machines qui sont formés
via la plateforme. Si je
me connecte comme Sushi Robots.
Donc j'ai accès aux clients, au tableau
de bord et aux modules. Donc si j'accède
aux clients, je vais avoir une les
raisons sociales, donc le nom par
exemple Côté Sushi, l'e mail du
responsable, le nom du responsable, le
maximum d'utilisateurs, le maximum par
établissement et nom d'établissement. Si
par exemple j'ajoute un client T
est, je regarde que ce qui est
obligatoire, Restauration rapide par
exemple. Le nombre maximum d'utilisateurs
par shop, alors
l'email
test@gmail.com
on envoie pas la notification et un
code utilisateur. En fait ce qui se
passe, c'est que le client donc
l'enseigne va recevoir un code
utilisateur pour pouvoir se connecter
à l'application.
Donc on va pouvoir éditer
les informations du client. On
va pouvoir ajouter un établissement
à cette enseigne, par
exemple Test Paris par exemple,
le pays, le SIRET, l'adresse, les
informations principales et le mail.
Encore une fois,
on peut supprimer
le client. Et on peut aussi
lister les machines qui vont être
utilisées par ce cette enseigne,
donc les machines, l'intégralité
des machines que peut
mettre à disposition Sushi Robots, donc
par exemple la machine Oshibori.
Donc là on a, voilà une image de la
machine. Après il y a
différents types de machines, il y a les
machines à sushi, les machines à maki, et
cetera. Les machines à gyosa,
ensuite le tableau de bord, le tableau de
bord, il va y avoir les indicateurs, donc
là par exemple une vue globale sur
l'ensemble des établissements. Donc
on va avoir, par exemple, la possibilité
d'extraire en CSV les informations, donc
le nombre d'inscrits dans l'ensemble des
établissements (7 par exemple). Donc là
ça va être sur l'intégralité du coût de
tous les clients, tous les clients
confondus, les scores moyens globaux par
établissement, la répartition des
inscrits par établissement.
On va voir les modules, donc les modules.
Par exemple, le module sur la machine ASM
865 qui est une machine à sushi. Le
sujet, le nombre de questions. En fait,
on va en fait, on va pouvoir déposer une
archive zip qui contient du coup le
questionnaire et qui après déploiement
fera office
d'enquête.
Voilà le sujet du module en français, en
anglais et l'archive zip avec
le nombre de questions.
Si je me déconnecte et que je me connecte
comme un
client donc une enseigne (par exemple, S
ushi S
hop).
Voilà, donc là j'ai accès aux
établissements donc toutes les enseignes,
les sites de Sushi Shop, le tableau de
bord donc les indicateurs, le guide
d'utilisation et les contacts. Alors le
guide d'utilisation donc par exemple là
ça va être le guide JCA donc on
va avoir voilà Japan Food Solutions donc
un manuel avec les le catalogue et
l'utilisation de la plateforme.
Donc les établissements, il va y avoir
par exemple, voilà le nom de
l'établissement, l'adresse, la ville,
tout le même principe. Donc c'est
vraiment hiérarchisé. On va pouvoir
modifier les informations, on
va pouvoir ajouter
un collaborateur.
On va pouvoir se
connecter pour suivre les
formations. Sachant que les formations,
ça va être quoi ? Ça va être des
enquêtes. Alors il va y avoir des QCM, il
va y avoir des vidéos et il va y avoir
aussi des images. Donc on peut ajouter un
établissement. Là voilà, on peut ajouter
un collaborateur et on peut supprimer
l'établissement. Alors Tableau de
bord, on va voir les suivis de niveau,
donc on va pouvoir savoir quel
collaborateur a eu quelle note,
quand il a participé et une fiche.
On va avoir les indicateurs pour le
collaborateur, donc quel collaborateur a
passé combien de temps sur quel module et
le score moyen qu'il a obtenu. E
t le contact donc on va pouvoir
contacter Sushi Robots
avec l'adresse mail et le téléphone
comme un mail classique.
Donc maintenant, si je me connecte comme S
ushi Shop Vitton qui est un site de S
ushi Shop.
Donc, là je vais pouvoir accéder
aux collaborateurs, avoir les
indicateurs
, le guide d'utilisation et le
contact. Alors, les collaborateurs.
On va voir par exemple Francis
Roger, Helene Vitard, Maria Tipo avec le
téléphone, le mail. On
va pouvoir du coup modifier les
informations.
Donc, à chaque fois, il y a que le mail.
C'est obligatoire pour pouvoir recevoir
donc le lien et on va devoir
renseigner le code à chaque fois qui est
donné pour pouvoir se connecter à la
plateforme. Donc supprimer le
collaborateur. Le tableau de bord de
chaque personne qui va utiliser
la plateforme, enfin qui va suivre les
formations. Donc là, par exemple, les
indicateurs globaux, on va avoir le
nombre d'heures qu' ils ont passé.
Donc là, ça va être vraiment filtré
sur les employés.
Après la répartition par catégorie, donc
le NPS (insuffisant, passable, favorable),
la répartition des tests par collaborateur
et pour chaque module. Du coup, on va
pouvoir filtrer et enfin le dernier
profil qui est
Francis Roger, collaborateur chez Sushi Sh
op Vitton. Alors bien sûr c'est des
sites, c'est des personnes. Pardon, c'est
des personnes factices. Donc
Francis Roger,
là le collaborateur va se
connecter et va avoir accès à ses
formations, donc c'est
pour pouvoir être autonome. Les
formations, évaluer son niveau et avoir
des formations qui répondent à ses
questions. Donc questions pratiques et
questions théoriques.
Donc, accéder à mes formations.
Donc là je vais avoir l'ensemble des
machines.
Donc là par exemple il y a que pour, par
exemple le Sushi Shop Vitton, il va y
avoir que cette machine qui va être
sélectionnée donc on va pouvoir y
accéder, avoir une description de la
machine, comment va se dérouler la
formation ? Il va y avoir une minute, une
vidéo d'introduction d'une minute, 1 QCM
final de 10 minutes, et cetera, et
on va pouvoir y accéder. On montrecomment
on va remettre les pieds dans la machine
et sous quel ordre.
Et à la fin, il y a un petit test alors
par exemple, alors là, le test est en
anglais par exemple, je mets
au hasard.
Fin du test,
fin du module.
Après, on avoir les indicateurs, donc les
tests, combien on a
passé de tests, combien de temps, le
score moyen qu'on a obtenu et la
répartition des tests par mois, le temps
passé par test sur chaque module et les
notes par test. On
va pouvoir se déconnecter.